So now when we have pure love for someone, we see the whole thing in a different manner,
Donc lorsque nous avons un amour pur pour quelqu’un,
we see a person in a different manner and it becomes very sweet.
Nous voyons les personnes d’une manière différente. Et cela devient très doux.
Otherwise truth can be very bitter, can be very painful,
Sinon la vérité peut être très amère, elle peut être très douloureuse,
but truth which is adorned with love is just like a flower without the thorns.
mais la Vérité ornée d’amour ressemble à une fleur sans épines.
It’s very interesting how a person who is pouring with love and is standing on truth
C’est très intéressant de voir comment une personne qui déverse son amour se tient dans la vérité.
- that’s the personality you have to become.
C’est ce que vous devez devenir.
Now in the expression of love we can take an example to understand.
Pour montrer ce qu’est l’expression de l’amour, prenons un exemple pour mieux comprendre.
Supposing I meet somebody and he is telling all kinds of horrible things about another person.
Supposons que Je rencontre quelqu’un et qu’il Me raconte
So I feel tremendous love for him as well as for the person whom he is telling all these things.
Je ressens alors un immense amour pour lui, ainsi que pour la personne dont il Me parle.
So now I take to lie, a complete lie, which is a truth, also in a way.
Alors Je mens, Je mens complètement, mais c’est aussi la vérité, d’une certaine façon.
I tell that person, see what are you talking.
Je dis à cette personne: « Regardez ce que vous racontez.
The person about whom you are saying all this
La personne dont vous Me parlez
had been just praising you all the time, and here you are talking like this.
n’arrête pas de Me chanter vos louanges, et vous, vous parlez de cette façon-là? »
Now this is not the truth actually, but you take the help of the lie,
Bien sûr, ce n’est pas la vérité, en fait, mais, grâce au mensonge,
the other side of the truth, to bring out a friendship between the two persons.
qui est l’autre face de la vérité, vous amenez une amitié entre les deux personnes.
So this is what is the work of love, that it tries to bring people closer to each other:
Voici donc l’oeuvre de l’amour: il s’efforce de rapprocher davantage les gens,
to say things by which they become one, united.
de dire des choses par lesquelles ils deviennent uns, unis.
So all the divisive methods that we have used so far just disappear and we try to understand
Et donc toutes les méthodes de discorde utilisées jusqu’à maintenant disparaissent et nous essayons de comprendre
what is the method by which we can join people’s heart.
quelle est la méthode par laquelle nous pouvons atteindre le coeur des gens.
As it is you are in collective consciousness, but this collective consciousness,
Ce faisant, vous êtes dans la conscience collective. Mais cette conscience collective,
if it is supericial you can achieve great results like as you have done it
si elle est superficielle, vous permet d’accomplir de grands résultats comme ceux que vous avez obtenus:
- maybe you can build beautiful ashrams, you can do all this.
vous pouvez construire de beaux ashrams, toutes sortes de choses.
But when it is filled with love, collective consciousness,
Mais quand cette conscience collective est remplie d’amour,
then the joy is complete of collective consciousness.
alors la joie est totale.
Now people talk of peace.
Par exemple, les gens parlent de paix.
You cannot have peace without this new awareness we call it collective consciousness,
On ne peut avoir la paix sans cette nouvelle conscience, que nous appelons conscience collective.
but in that also there has to be the main tattwa, principle of love.
Mais en cela également doit se trouver le principal « tattwa, » le principe d’amour.
For example now, Sahaja Yogis say from Germany and Austria are going to Israel - it is very fulfilling.
Par exemple, maintenant des Sahaja Yogis, disons, d’Allemagne et d’Autriche vont en Israël.
I was happy that they have chosen for this Puja people from Israel,
Cela donne beaucoup de plénitude. J’ai été heureuse que pour ce Puja on ait choisi des gens d’Israël.
and then I found Israelies coming to Egypt forgetting all that Muslims had done to them.
Et puis J’ai vu des Israéliens qui venaient en Egypte, en oubliant tout ce les Musulmans leur ont fait.
It’s really remarkable how people get attracted towards expression of their love,
C’est vraiment remarquable la façon dont les gens sont attirés vers l’expression de leur amour
to their fellow men, to other Sahaja Yogis,
pour leurs semblables, pour les autres Sahaja Yogis.
and once it starts growing you will be surprised how we can change this world.
Et une fois que cet amour s’accroît, vous serez surpris de voir comment nous pouvons changer ce monde.
Most of the problems, human problems, are due to hatred and is very commonly used:
La plupart des problèmes, des problèmes humains, sont dûs à la haine. Et il est très courant de dire:
I hate, I hate, it’s absurdity, it’s a sin to hate someone.
« Je hais, je déteste. » C’est absurde, c’est un péché de haïr.
Why do you hate someone.
Pourquoi haïr quelqu’un?
You can hate the sin, you can hate the evil, but you should not hate people just for hating sake.
On peut haïr le péché, on peut haïr le mal. Mais on ne doit pas haïr quelqu’un juste comme cela.
This hatred that we have is responsible for all the problems we have had so far.
Cette haine est responsable de tous les problèmes que nous avons eus jusqu’à présent.
Because one person becomes very powerful, by dividing people he becomes very powerful,
Parce qu’une personne peut devenir très puissante; en divisant les gens, elle devient très puissante.
and these divisive things have really crushed so many countries.
Ces pratiques ont véritablement écrasé tant de pays.
You have no business to condemn anyone, you have come from such a condemned condition yourself,
Vous n’êtes pas mandatés pour condamner quiconque. Vous venez vous-même d’une condition si condamnable,
so why are you condemning others.
alors pourquoi condamnez-vous les autres?
Only thing is if you are capable, if you are equipped, if you are matured enough in Sahaja Yoga,
Mais, si vous en êtes capable, si vous êtes équipé, si vous êtes assez mature dans Sahaja Yoga,
then you will just take it up as a great challenge of love and you will do it.
alors vous prendrez cela simplement comme un grand défi d’amour. Et vous le ferez,
But you won’t go on condemning that person, finding faults with that person,
mais sans condamner cette personne. Trouver des défauts à quelqu’un
it’s a very good excuse if you don’t want to do it.
est une très bonne excuse pour ne pas l’aimer.
Supposing somebody is sick and the doctor doesn’t know how to cure, so what does he do?
Supposons que quelqu’un soit malade, et que le docteur ne sache pas comment le guérir, alors que fait-il?
He says you see you are sick because this happened, because you went in the cold.
Il dit: “Vous voyez, vous êtes malade parce qu’il est arrivé ceci, parce que vous avez attrapé froid,
Because this. Haribaba yes, but now I am sick so now what about curing me.
parce que ceci, cela…” “Oui, mais je suis malade. Et si vous me guérissiez?”
No, because you did this, because you did that, you should not have done this.
“Non, parce que vous avez fait ceci, parce que vous avez fait cela, vous n’auriez pas dû faire ceci. »
All about the past mistakes, he’ll go on.
Il continuera à parler des erreurs passées.
In the same way we go on: that you did like this, you were like this,
De la même façon, vous continuerez à dire: « Vous avez fait ceci, vous étiez comme cela,
you went to the falara guru, you did this kind of a mistake, that’s why you are like this.
vous êtes allé voir tel gourou, vous avez fait telle bêtise, c’est pour cela que vous êtes ainsi. »
No, don’t tell him anything, just work it out and it works.
Non, ne lui dites rien de tel. Simplement, résolvez son problème et cela marchera.
Of course, you can ask if he has been to some guru, but don’t condemn, don’t criticise,
Bien sûr, vous pouvez lui demander s’il est allé voir tel gourou,
there is no need to condemn anybody for what mistakes they have committed.
il n’y a pas besoin de condamner qui que ce soit pour les erreurs qu’il a commises.
This is all coming from the consciousness that you are better equipped, that you have all the knowledge.
Tout cela provient de la conscience que vous avez d’être mieux équipé, d’avoir toute la connaissance.
You have, you are very knowledge people, I must say very knowledgable.
Vous l'avez, vous êtes des gens très érudits, je dois dire très érudits.
You are the gnostics, all that I accept, but as long as you are aware of it you are not.
vous êtes les Gnostiques, Je reconnais tout cela,
Once you are not aware of it then you are that what is called Sahaja Yogi.
Une fois que vous n’en êtes plus conscient, alors vous êtes ce que l’on appelle un Sahaja Yogi.
So I would expect all of you to have this new development in their Sahasrara,
Donc J’espère que chacun d’entre vous aura ce nouveau développement dans son Sahasrara.
in your Sahasrara, in everybody’s Sahasrara.
Dans votre Sahasrara. Dans le Sahasrara de tous.
We have to think of the whole world. We cannot just think of Sahaja Yogis and also about the seekers.
Nous devons penser au monde entier. Pas seulement aux Sahaja Yogis et aux chercheurs.
Seekers are there, alright, but what about the rest.
Il y a des chercheurs, d’accord, mais qu’en est-il des autres?
There are so many problems there and so many things are to be done.
Il existe tellement de problèmes. Et il y a tant de choses à faire.
For example, now we have a problem in India of poverty.
Par exemple, en Inde, nous avons un problème de pauvreté.
So I am trying to do something for them.
Donc J’essaie de faire quelque chose pour eux.
You have problems in your countries.
Vous avez tous des problèmes dans vos pays,
You should find out what problems there are.
vous devriez trouver quels sont ces problèmes.
You can start some sort of a movement for them, try to help them as far as possible.
Vous pouvez mettre sur pied une sorte de mouvement, afin d’essayer autant que possible d’aider les gens.
It’s not missionary like, that you convert somebody for some sort of a reward
Ce n’est pas une oeuvre de missionnaires, de conversions pour quelque récompense,
or for some name you have to do.
ou une quelconque renommée.
You just do it for your pleasure, because it’s your pleasure to do it.
Faites juste cela pour votre plaisir, parce que c’est votre plaisir de le faire.
That’s how you'll go to the society and you won’t be afraid that you'll be caught up.
C’est comme cela que vous irez dans la société
I know of one couple, when I asked them, why don’t you start working it out.
Je connais un couple à qui j'ai demandé : « Pourquoi ne pas commencer à travailler ?
So they said ‘Mother we are afraid our ego will come back’.
Me répondit: « Mère, nous avons peur que notre ego revienne. »
They are afraid of themselves only - their ego will come back.
Ils ont seulement peur d’eux-mêmes.
So all these problems should be dropped out and you should reach that state
Donc cette peur devrait disparaître et vous devriez atteindre cet état
where you don’t have all these fears, all these non-sensical ideas about yourself.
où vous n’avez plus toutes ces peurs, toutes ces idées absurdes au sujet de vous-même.
You are powerful. You have powers.
Vous êtes puissant. Vous avez des pouvoirs.
Not only that, but you have been specially bestowed with those powers.
Non seulement cela, mais ces pouvoirs vous ont été spécialement conférés.
But if you don’t want use it then what are you?
Mais si vous ne voulez pas les utiliser, alors qui êtes-vous?
If the lamp is not enlightened what is this lamp for - just for decoration?
Si une lampe n’est pas allumée, alors à quoi bon cette lampe? Elle n’est là que pour la décoration?
So this has to be used, and this has to be used without feeling that awareness within you
Donc ces pouvoirs doivent être utilisés, sans ressentir à l’intérieur de vous
that you are something great, better than others, something selected,
cette conscience d’être quelqu’un de grand, de meilleur que les autres,
All these things have to go away in a big way when you become as I said, the ocean.
Toutes ces choses-là doivent disparaître franchement
Then you are not bothered what shore you go, where you travel, you are not bothered,
Alors vous ne vous souciez pas sur quel rivage vous allez,
you are only with the ocean moving up and down.
Vous montez et descendez seulement avec l’océan.
That is how it’s a living ocean of love,
C’est ainsi, un océan d’amour, vivant.
and that’s what we have to develop it- without dominating others, without showing off.
Et c’est ce que nous devons développer. Sans dominer les autres, sans se donner de grands airs.
It should be, the whole thing should be contented within ourself.
Tout cela devrait être contenu à l’intérieur de vous.
In Hindi it is said better: Apneme ...(hindi...ndt).
En hindi c’est mieux dit: « Apne me samaia hue. »
Should be all within yourself and that’s the most enjoyable thing.
Vous devriez avoir tout en vous, et cela, c’est la chose la plus réjouissante
Because see what we want, supposing I want something for myself, you see, so I’ll strive and get it.
parce que, vous voyez, ce que nous voulons… Supposez que
But this is something if you have within yourself, you fully filled within yourself.
mais c’est différent si vous avez tout en vous. Vous êtes totalement dans la plénitude de vous-même.
So what is most important, what is so much needed? Nothing!
Donc qu’est-ce qui est le plus important, de quoi avons-nous le plus besoin? De rien!
You are completely filled with yourself, contented with yourself, and then you want to share.
Vous êtes complètement en plénitude avec vous-même, pleinement satisfait en vous-même.
This is the ideal way of dealing with Sahasrara, I think,
C’est la façon idéale de vous occuper de votre Sahasrara, Je crois,
and I am sure the day will come this whole world’s Sahasrara has to be opened out.
et Je suis sûre qu’un jour viendra où le Sahasrara du monde entier devra être ouvert.
This is what we have to do it, and we are not going to disappear into some exclusive places
C’est ce que nous avons à faire, et nous n’allons pas disparaître dans des lieux très fermés.
that is just for meditation - you can go there, but not for escaping the world.
Vous pouvez y aller juste pour la méditation. Mais pas pour fuir le monde,
That is not the idea.
ce n’est pas cela, l’idée.
Idea is for meditation, for your growth - it would be a nice place to go to.
L’idée est que, pour la méditation, pour votre ascension spirituelle, ce serait un bon endroit.
It is very important to understand how valuable you are, how remarkably important you are.
Il est très important de comprendre combien vous êtes précieux, quelle importance remarquable vous avez.
Born at this time, got your realisation for what?
Vous êtes né à cette époque-ci, vous avez eu votre réalisation, pour que faire?
To emancipate this world, to transform human beings,
Pour émanciper ce monde, pour transformer les êtres humains,
to take whole of this world into the realm of God.
pour emmener le monde entier dans le royaume de Dieu.
That is what you are here for.
C’est pour cela que vous êtes ici.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse!